### [Tutor](https://github.com/sageHabitus)
----

1차

[이동훈](https://github.com/realizer12)

5주 정도 기간동안  매우 많은 성장을 할수 있었던 수업이었습니다.

많은 장점들이 있지만,  그중 대표적인 3가지를 적어보겠습니다.

### 1.  실무에 바로 적용 가능한  내용들을
    
    저는  현재 회사에서  신규  앱 서비스 개발에  참여하게 되었고,  
    그 과정에서  안드로이드 클린아키텍처를 도입하고자 하였습니다.
    
    기존에 아키텍처 패턴에 대해서는 어느정도 개념은 가지고 있었으나,  
    이를 실무에 도입하는것은 매우 어려운 이야기 였습니다.
    
    처음 Android tutoring을 들을때는 기존 알고있던 개념이라도 정리하여,
    나중에 서비스를 리팩토링 할때 도입해보자라는 마인드로 듣게 되었습니다.

    그런데 불과 5주정도의 수업후, 실무에 아키텍처를 적용하고 있는 저를 볼수 있었습니다 ㅎㅎㅎ

    수업의 장점중 하나는 클린 아키텍처를 직접 사이드 프로젝트에 적용하고, 코드 리뷰로 피드백을 받는 과정인데,
    이 과정에서 체감된 개념들과 최종적으로 클린아키텍처가 적용된  코드들이 실무에 클린아키텍처를 바로 도입하는데 매우 도움이 많이 되었습니다.


### 2.매우 꼼꼼한 GitHub review

       Android tutoring 수업은  매주차 과제가 있고, 
       해당 과제를 github에서 pr로 올려 리뷰를 받는 구조 입니다.
       
       이 과정에서 튜터님이 해주시는 리뷰가 매우 꼼꼼하여, 많이 놀랐습니다.
       
       한번 과제를 올릴때마다 수십개의 리뷰 커멘트가 오는데,  
       여기에는 잘못된 코드 구조 이외에도 그냥 넘어가기 쉬운 코드 컨벤션 룰,   
       더 나은 방향으로 짤수 있는 팁들 등등이 같이 포함 되어있습니다.
    
       이 과정에서 평소 개발하던 습관에서 벗어나 새로운 시각으로 제 코드를 보는 시간을 가질수 있었고,  
       자기 객관화를 하는데 매우 도움이 많이 되었습니다.


### 3. 모의 기술 면접
   
       Android tutoring 수업 마지막 주차에는 실제 안드로이드 개발자 면접과 유사한 모의 면접이 진행됩니다.
       
       안드로이드 기술적인 부분에 대한 면접 질문들을 통해 
       제가 무엇이 부족하고 보완해야되는지 확실히 알수 있었습니다.
       
       또한 기술적인 질문 이외에도 저라는 사람에 맞추어,  
       회사에서 물어볼수 있는 질문들도 있어서 매우 좋았습니다.
       
       그리고 면접이 끝나고 피드백을 주시는데 
       여기에는 제 말투 등의 디테일한 부분까지 포함되어 있어서 많은 도움이 되었던것 같습니다.

- 후기

[권혁준](https://github.com/DavidKwon7)

정말 많이 배울 수 있었던 수업이었습니다. 

1. 현업에서 사용되는 다양한 기술들


저는 처음에 clean Architecture, MVVM 패턴, rxJava와 같은 기술들을 어떻게 공부를 시작해야 할지 고민하였습니다. 공부를 시작했을 때에는 내용들이 뭔가 막연하고, 이해가 되지 않아 답답함을 느꼈습니다. 그러던 중 Android Tutoring 수업을 듣게 되었고, 높은 learning curve를 극복할 수 있었습니다 :) 

 clean Architecture, MVVM 패턴, rxJava와 같은 기술들을 혼자 공부를 하여 익히게 된다면 굉장히 많은 시간이 소요될 것입니다. 혼자 공부하는 과정 속에서 제대로 된 방향성을 잡기 힘들 것이며, 만약 올바른 방향성을 잡지 못하고 기술을 공부하게 된다면 굉장히 많은 시간을 낭비하게 될 뿐만 아니라 기술들을 적절하게 사용하지 못할 수도 있습니다. 
 Android Tutoring 수업에서는 튜터님이 겪었던 다양한 경험을 기반으로 하여, 올바른 방향성을 갖고 가장 최적의 경로로 공부할 수 있도록 이끌어 주었습니다. 덕분에 엄청 삽질을 하면서 익혔을 기술들을 훨씬 간편하게 익힐 수 있었습니다! 

2. github를 사용한 review


기술들을 배우고 끝나는 것이 아니라, 위에 배운 기술들을 토대로 하여서 매주 코드를 작성하고, 수정해주는 과제가 존재합니다. 그렇기에 추가적으로 공부를 하며 배웠던 내용들에 대해 좀 더 깊게 공부를 할 수 있었습니다. 코드를 수정한 후에는 내가 짠 코드들에 대해서 peer review, tutor review를 진행하는데, 이 리뷰 과정에서 동료와 튜터님이 내가 부족한 부분이 무엇인지 알려줍니다. 물론, 바로 해답을 알려주는 것이 아니라 본인이 해답을 찾아갈 수 있게 도와줍니다. 이 부분에서 본인의 개선점을 스스로 파악할 수 있게 되어서 성장에 큰 도움이 되었습니다! 그리고 위와 같은 과정을 github를 사용하여 현업과 굉장히 유사한 환경에서 진행이 됩니다.아직 현업 업무 경험이 없는 저에게는 굉장히 유익한 경험이 되었습니다. 🙊

3. 공부하는 방향성 


Android Tutoring 수업을 통해 공부하는 방향성에 대해 알게되었습니다. 그동안 어떠한 방식으로 코드를 설계하고, 기술들을 공부해야 하는지 명확히 모르고 있었습니다. 그렇지만 Android Tutoring 수업을 들으면서 이전에 언급했던 것처럼 방향성을 잡을 수 있었습니다. clean Architecture, MVVM 패턴, rxJava 와 같은 기술들에 대한 공부만으로 끝나는 것이 아니라 어떻게 접근하고, 공부해야하는지에 대해 배울 수 있었습니다. 그렇기에 이러한 경험들을 기반으로 하여 다른 기술들을 배울 때는 좀 더 쉽게 접근할 수 있을겁니다. 

정말 추천하는 과정입니다. 본인이 열심히 한다면 정말 많은 것들을 얻을 수 있을겁니다!!
단순히 기술만 배우고 끝나는 것이 아니라 추가적으로 많은 것들을 배우고 익힐 수 있었으며, 성장할 수 있는 기반을 다질 수 있었습니다. 감사합니다.  😄
